Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪ខ្យល់ធ្លាប់ឈប់ នៅមាត់បង្អួចដែលមានភ្លៀងធ្លាក់♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪កំពុងគូររូបអ្នកដោយចលនាទន់ភ្លន់♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪ពីទីក្រុងចាស់ ផ្សែងចម្អិនអាហារបានរួញឡើងលើ♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪បន្ធូរបន្ថយ គំនិតដែលមិនស្រួលរបស់ខ្ញុំ♪
=A Vow in the Dark=
=ពាក្យសច្ចាក្នុងទីងងឹត=
Feng Tian,
Feng Tian,
=Episode 13= we are both sovereigns.
=ភាគទី 13= យើងទាំងពីរសុទ្ធតែជាអធិបតេយ្យ។
Our first duty
កាតព្វកិច្ចដំបូងរបស់យើង
is to shield
គឺដើម្បីការពារ
our people
ប្រជាជនរបស់យើង
in peace.
ដោយសន្តិភាព។
If you share the Artifact
ប្រសិនបើអ្នកចែករំលែកវត្ថុបុរាណ
and let us
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យយើង
cultivate spirit plants
ដាំរុក្ខជាតិវិញ្ញាណ
to drive away the Miasma,
ដើម្បីបណ្តេញ Miasma ចេញ
I swear
ខ្ញុំស្បថ
we shall never have war
យើងនឹងមិនដែលមានសង្គ្រាមឡើយ
but live in harmony
ប៉ុន្តែរស់នៅដោយសុខដុមរមនា
with immortals.
ជាមួយមនុស្សអមតៈ។
Ji Li
ជីលី
go hide!
ទៅលាក់ខ្លួន!
The demons are attacking us!
ពួកអារក្សកំពុងវាយប្រហារយើង!
What?
អ្វី?
They rallied at Fengling Port!
ពួកគេបានប្រមូលផ្តុំគ្នានៅកំពង់ផែ Fengling!
Ji Li!
ជីលី!
We parleyed for peace
យើង​បាន​ចរចា​ដើម្បី​សន្តិភាព
to share the Artifact.
ដើម្បីចែករំលែកវត្ថុបុរាណ។
This is proof.
នេះជាភស្តុតាង។
Is every demon
តើអារក្សគ្រប់ៗគ្នា
an oath-breaker?
អ្នកបំពានពាក្យសច្ចា?
Where is Jie Chuan?
Jie Chuan នៅឯណា?
War or peace,
សង្គ្រាម ឬ សន្តិភាព,
he should speak for himself!
គាត់គួរតែនិយាយដោយខ្លួនឯង!
Who are you to question my sovereign?
តើអ្នកជានរណាទៅហ៊ានសួរដេញដោលព្រះមហាក្សត្ររបស់ខ្ញុំ?
Don't you have someone qualified to confront us?
តើអ្នកមិនមាននរណាម្នាក់ដែលមានសមត្ថភាព ដើម្បីប្រឈមមុខនឹងយើងទេឬ?
Jie Chuan, ruler of a realm,
Jie Chuan អ្នកគ្រប់គ្រងអាណាចក្រ
pledged peace before every eye,
សន្យាសន្តិភាពនៅចំពោះមុខភ្នែកទាំងអស់
yet you march without his word.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ដើរ​ទៅ​ដោយ​មិន​មាន​ព្រះបន្ទូល​ពី​ទ្រង់។
You're branding him a traitor and a liar!
អ្នកកំពុងដាក់ស្លាកគាត់ថា ជាជនក្បត់ជាតិ និងជាអ្នកកុហក!
The war between us
សង្គ្រាមរវាងពួកយើង
is no child's game!
មិនមែនជាល្បែងរបស់កុមារទេ!
Where is Jie Chuan?
Jie Chuan នៅឯណា?
Let him face me!
ឲ្យគាត់ប្រឈមមុខនឹងខ្ញុំ!
Where's the Sovereign?
តើ​ព្រះមហាក្សត្រ​គង់​នៅ​ឯណា?
- I didn't see him. - Where is he?
- ខ្ញុំមិនបានឃើញគាត់ទេ។ - គាត់នៅឯណា?
It's all distortion.
វាទាំងអស់សុទ្ធតែជាការបង្ខូចទ្រង់ទ្រាយ។
Would the Sovereign's command lie?
តើបញ្ជារបស់ព្រះមហាក្សត្រនឹងកុហកទេ?
Did you truly think
តើអ្នកពិតជាគិតមែនទេ
he favored a little immortal?
គាត់ពេញចិត្តនឹងអមតៈតូចមួយ?
Read it carefully.
សូមអានវាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
This command was issued
បទបញ្ជានេះត្រូវបានចេញ
the very day of peace.
ថ្ងៃនៃសន្តិភាពពិតប្រាកដ។
All of it
ទាំងអស់នោះ
is a stratagem.
គឺជាយុទ្ធសាស្ត្រមួយ។
The Sovereign
ព្រះមហាក្សត្រ
used the insignificant girl
បានប្រើក្មេងស្រីដែលមិនសូវសំខាន់
as cover
ជាគម្រប
to strike the immortals at once.
ដើម្បីវាយប្រហារអមតៈក្នុងពេលតែមួយ។
Ji Li,
ជី លី
the Sovereign grew weary of you long ago;
ព្រះមហាក្សត្រ​បាន​ធុញទ្រាន់ ​នឹង​អ្នក​តាំងពី​យូរយារណាស់​មក​ហើយ។
everything
អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
was mere play-acting.
វាគ្រាន់តែជាការសម្ដែងប៉ុណ្ណោះ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
you shall die.
អ្នកនឹងស្លាប់។
After our long-lasting warfare,
បន្ទាប់ពីសង្គ្រាមដ៏យូរអង្វែងរបស់យើង
now,
ឥឡូវនេះ
only one road remains:
មានតែផ្លូវមួយប៉ុណ្ណោះដែលនៅសល់៖
Kill to end killing.
សម្លាប់ដើម្បីបញ្ចប់ការសម្លាប់។
Charge!
សាក!
Kill!
សម្លាប់!
Ji Li...
ជី លី...
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Ji Li,
ជី លី
I received the spirit plant
ខ្ញុំបានទទួលរុក្ខជាតិវិញ្ញាណ
you planted.
អ្នកបានដាំ។
This time,
លើកនេះ
the Demon Realm
អាណាចក្រអារក្ស
has sunlight.
មានពន្លឺព្រះអាទិត្យ។
Take this back.
យក​របស់​នេះ​ទៅ​វិញ។
You just stay here
អ្នកគ្រាន់តែស្នាក់នៅទីនេះ
and cultivate spirit plants.
និងដាំដុះរុក្ខជាតិវិញ្ញាណ។
Thank you,
អរគុណ,
Ji Li.
ជីលី។
Thank you.
អរគុណ។
Don't sleep! Stay awake!
កុំ​គេង​លក់! ត្រូវ​ភ្ញាក់​ឲ្យ​បាន​លឿន!
I can save you.
ខ្ញុំអាចជួយសង្គ្រោះអ្នកបាន។
It was you after all.
វា​គឺជា​អ្នក​ហើយ។
You plotted with the demons
អ្នកបានឃុបឃិតជាមួយពួកអារក្ស
to feign peace.
ដើម្បីក្លែងបន្លំសន្តិភាព។
Traitor!
ជនក្បត់ជាតិ!
You're a traitor!
អ្នកជាជនក្បត់ជាតិ!
Ji Li...
ជី លី...
Ji Li.
ជីលី។
Master,
លោកគ្រូ
our kin are dead
សាច់ញាតិរបស់យើងបានស្លាប់ហើយ
because of me.
ដោយសារតែខ្ញុំ។
I placed
ខ្ញុំបានដាក់
the weapon
អាវុធ
in the demons' hands.
នៅក្នុងដៃរបស់ពួកអារក្ស។
Ji Li,
ជី លី
do not speak so.
កុំនិយាយដូច្នេះ។
This is not your fault.
នេះមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
I know
ខ្ញុំដឹង
you never wanted this.
អ្នកមិនដែលចង់បានរឿងនេះទេ។
That child died in my arms;
ក្មេងនោះបានស្លាប់នៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
an immortal pointed a sword at me.
អមតៈម្នាក់បានចង្អុលដាវមកខ្ញុំ។
Their blood is on my hands.
ឈាមរបស់ពួកគេនៅលើដៃរបស់ខ្ញុំ។
I brought this upon them.
ខ្ញុំបាននាំរឿងនេះមកលើពួកគេ។
Ji Li,
ជី លី
it is not your fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
It will pass;
វានឹងកន្លងផុតទៅ;
everything will pass.
អ្វីៗនឹងកន្លងផុតទៅ។
Master,
លោកគ្រូ
did you fight with Jie Chuan?
តើអ្នកបានប្រយុទ្ធជាមួយ ជី ឈួន មែនទេ?
Whether he was there or not,
មិនថាគាត់នៅទីនោះឬអត់ទេ
the outcome is sealed.
លទ្ធផលត្រូវបានផ្សាភ្ជាប់។
Peace between the two realms
សន្តិភាពរវាងអាណាចក្រទាំងពីរ
sounds easy,
ស្តាប់ទៅដូចជាងាយស្រួល
yet how can you alone dissolve
ប៉ុន្តែតើអ្នកតែម្នាក់ឯងអាចរលាយដោយរបៀបណា
three thousand years of hatred?
បីពាន់ឆ្នាំនៃការស្អប់?
Ji Li,
ជី លី
you simplified everything.
អ្នកបានធ្វើឱ្យអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងសាមញ្ញ។
Immortals and demons
អមតៈ និង អារក្ស
are drenched in each other's blood.
ត្រូវបានជ្រលក់ក្នុងឈាមរបស់គ្នាទៅវិញទៅមក។
In this war,
នៅក្នុងសង្គ្រាមនេះ ស.
there is no justice
គ្មានយុត្តិធម៌ទេ
but the outcome.
ប៉ុន្តែលទ្ធផល។
Do you know this?
តើអ្នកដឹងរឿងនេះទេ?
A soul-devouring aura.
អូរ៉ា​ដែល​លេប​ត្របាក់​ព្រលឹង។
The soul-devouring aura
អូរ៉ាដែលលេបត្របាក់ព្រលឹង
drains only immortal power.
បង្ហូរតែអំណាចអមតៈប៉ុណ្ណោះ។
Can't you see who he is?
តើអ្នកមិនអាចមើលឃើញថាគាត់ជានរណាទេឬ?
He's indeed here.
គាត់ពិតជានៅទីនេះមែន។
Ruins have turned to ash;
ប្រាសាទ​បាក់បែក​បាន​ប្រែ​ទៅ​ជា​ផេះ​;
the battle nears its end.
សមរភូមិ​ជិត​ដល់​ទីបញ្ចប់​ហើយ។
Between the immortals and Jie Chuan,
រវាងអមតៈ និង ជី ឈួន
one must fall.
ម្នាក់ត្រូវតែដួល។
Ji Li,
ជី លី
the drop
ដំណក់ទឹក
of Jin Li's essence I kept
នៃខ្លឹមសាររបស់ Jin Li ដែលខ្ញុំបានរក្សាទុក
can give you strength
អាចផ្តល់កម្លាំងដល់អ្នក
to stand against Jie Chuan.
ដើម្បី​ប្រឆាំង​នឹង Jie Chuan ។
Master...
លោកគ្រូ...
Most immortals can't fight anymore.
អមតៈភាគច្រើនមិនអាចប្រយុទ្ធបានទៀតទេ។
My power
អំណាចរបស់ខ្ញុំ
is also drained.
ក៏ត្រូវបានបង្ហូរផងដែរ។
The fate of our people
វាសនារបស់ប្រជាជនយើង
rests on your choice alone.
អាស្រ័យលើជម្រើសរបស់អ្នកតែម្នាក់ឯង។
Did you truly think
តើអ្នកពិតជាគិតមែនទេ
he favored a little immortal?
គាត់ពេញចិត្តនឹងអមតៈតូចមួយ?
Read it carefully.
សូមអានវាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
This command
ពាក្យបញ្ជានេះ
was issued
ត្រូវបានចេញ
the very day of peace.
ថ្ងៃនៃសន្តិភាពពិតប្រាកដ។
All of it is a stratagem.
ទាំងអស់នេះគឺជាល្បិចកល។
The Sovereign
ព្រះមហាក្សត្រ
grew weary of you long ago;
ធុញទ្រាន់នឹងអ្នកជាយូរមកហើយ;
everything
អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
was mere play-acting.
វាគ្រាន់តែជាការសម្ដែងប៉ុណ្ណោះ។
Ji Li,
ជី លី
will you fight for the immortals
តើអ្នកនឹងតស៊ូដើម្បីអមតៈទេ?
to the death?
ដល់ស្លាប់?
I'm willing
ខ្ញុំសុខចិត្ត
to give my life for the realm.
ដើម្បីលះបង់ជីវិតរបស់ខ្ញុំសម្រាប់អាណាចក្រ។
Where is Ji Li?
ជី លី នៅឯណា?
Jie Chuan,
ជីឈួន,
you're finally here.
ទីបំផុតអ្នកបានមកដល់ហើយ។
Ji Li...
ជី លី...
Countless immortals and demons are dead.
មនុស្សអមតៈ និងអារក្ស រាប់មិនអស់ បានស្លាប់ទៅហើយ។
Are you here
តើអ្នកនៅទីនេះទេ?
to finish the immortals?
ដើម្បីបញ្ចប់អមតៈ?
Ji Li,
ជី លី
why have you become like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកក្លាយជាបែបនេះ?
On the first day,
នៅថ្ងៃដំបូង,
I was struck unconscious at Fengling Port;
ខ្ញុំ​បាន​សន្លប់ ​នៅ​កំពង់ផែ Fengling;
all I wanted was for you to stop it.
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺឲ្យអ្នកបញ្ឈប់វា។
On the second day,
នៅថ្ងៃទីពីរ ស.
I saw corpses blanket the ground;
ខ្ញុំបានឃើញសាកសពគ្របដណ្តប់លើដី។
the immortals I lived beside
អមតៈដែលខ្ញុំរស់នៅក្បែរនោះ
now hate me to the bone.
ឥឡូវនេះស្អប់ខ្ញុំដល់ឆ្អឹង។
I forgot whatever promise you once made.
ខ្ញុំភ្លេចពាក្យសន្យាណាមួយដែលអ្នកធ្លាប់សន្យា។
On the third day,
នៅថ្ងៃទីបី,
I finally understood
ទីបំផុតខ្ញុំយល់ហើយ
how laughably naive I was
ខ្ញុំ​ឆោតល្ងង់​គួរឱ្យ​អស់សំណើច​ប៉ុណ្ណា
to trust you again and again.
ដើម្បីទុកចិត្តអ្នកម្តងហើយម្តងទៀត។
It took you only three days
វាចំណាយពេលអ្នកត្រឹមតែបីថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ
to turn me into this.
ដើម្បីបង្វែរខ្ញុំទៅជារឿងនេះ។
Ji Li...
ជី លី...
I waited for you every single day.
ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Now, you're here.
ឥឡូវនេះ អ្នកនៅទីនេះហើយ។
Why don't you strike?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនវាយប្រហារ?
I am no longer the little immortal
ខ្ញុំលែងជាមនុស្សអមតៈតូចទៀតហើយ
who once dreamed of peace
ដែលធ្លាប់ស្រមៃចង់បានសន្តិភាព
between the two realms.
រវាងអាណាចក្រទាំងពីរ។
Jie Chuan,
ជីឈួន,
all I want now is to kill you
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានឥឡូវនេះគឺសម្លាប់អ្នក
and avenge the dead.
និងសងសឹកអ្នកស្លាប់។
I came too late.
ខ្ញុំមកយឺតពេលហើយ។
Is that so?
តើដូច្នោះមែនឬ?
You taught me
អ្នកបានបង្រៀនខ្ញុំ
that immortals and demons are no different.
ថាអមតៈ និងអារក្ស មិនខុសគ្នាទេ។
If my death at your hand
ប្រសិនបើការស្លាប់របស់ខ្ញុំនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក
can make both sides lay down their hatred,
អាចធ្វើឱ្យភាគីទាំងពីរ ទម្លាក់ការស្អប់របស់ពួកគេ
I will die for your wish.
ខ្ញុំនឹងស្លាប់ដើម្បីបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក។
I failed you.
ខ្ញុំបានធ្វើឲ្យអ្នកបរាជ័យ។
Kill me.
សម្លាប់ខ្ញុំ។
The immortals have nowhere left to retreat.
អមតៈគ្មាន កន្លែងណាដើម្បីដកថយឡើយ។
Even if I fall today,
ទោះបីជាខ្ញុំដួលនៅថ្ងៃនេះក៏ដោយ
I will not step back.
ខ្ញុំនឹងមិនថយក្រោយទេ។
You're wrong about one thing:
អ្នកខុសហើយចំពោះរឿងមួយ៖
Immortals and demons are different.
អមតៈ និងអារក្សគឺខុសគ្នា។
Today, I finally understand that.
ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំយល់ច្បាស់ពីរឿងនោះទីបំផុត។
This thing between us
រឿងនេះរវាងពួកយើង
should never have existed.
មិនគួរមានឡើយ។
Jie Chuan,
ជីឈួន,
if you still want war,
បើអ្នកនៅតែចង់បានសង្គ្រាម
the immortals will not yield.
អមតៈនឹងមិនចុះចាញ់ឡើយ។
The demons
ពួកអារក្ស
will withdraw.
នឹងដកថយ។
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪ផ្សែង​ស្តើងៗ​ហើរ ​កាត់​ទន្លេ♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪បទភ្លេង និងស្រារសាត់បាត់ទៅ ស្រវឹងនៅក្រោមថ្ងៃលិច♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪ពន្លឺឯកោ និងស្រមោលដាវ អង្រួនស្លឹកឈើជ្រុះ♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪សើចចំអកឱ្យភាពមិនប្រុងប្រយ័ត្នរបស់ខ្ញុំ ក្នុងជីវិតនេះ♪
♪You come to me in every way♪
♪អ្នកមករកខ្ញុំគ្រប់មធ្យោបាយ♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪បំពេញក្តីស្រមៃរបស់ខ្ញុំ ដោយក្តីស្រឡាញ់ និងការស្អប់ដែលច្របូកច្របល់♪
♪All my best years were for you♪
♪ឆ្នាំដ៏ល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំទាំងអស់គឺសម្រាប់អ្នក♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪នៅ​ចុង​បំផុត​នៃ​ពិភពលោក ជា​កន្លែង​ដែល​ចង្កៀង​រសាត់​បាត់​ទៅ​ហើយ♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪ឆ្លងកាត់ធូលីដីដ៏សាហាវយង់ឃ្នង ពេលវេលាហូរជាមួយនឹងការសាកល្បងរបស់វា♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪ សេចក្តីរីករាយ និងទុក្ខព្រួយ បន្ធូរបន្ថយទុក្ខព្រួយ ♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪ពេលព្រលប់ ផ្កាជ្រុះ ពេលព្រិលរដូវរងាដឹកពន្លឺផ្កាយ♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪ឆ្លងកាត់ជីវិតគ្មានទីបញ្ចប់ បទចម្រៀង បាឡាដនៅតែបន្ត♪